Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/licenses/po/why-affero-gpl.*.po
Languages: ko

source: Why the GNU Affero GPL - GNU Project - Free Software Foundation (FSF)
ko: 왜 GNU Affero GPL인가 - GNU 프로젝트 - 자유 소프트웨어 재단 (FSF)

source: Why the Affero GPL
ko: 왜 GNU Affero GPL인가

source: The GNU Affero General Public License is a modified version of the ordinary GNU GPL version 3. It has one added requirement: if you run the program on a server and let other users communicate with it there, your server must also allow them to download the source code corresponding to the program that it's running. If what's running there is your modified version of the program, the server's users must get the source code as you modified it.
ko: GNU Affero GPL은 평범한 GNU GPL 3판을 수정한 것입니다. 여기에는 하나의 추가 요건이 덧붙여져 있습니다. 만약 여러분이 서버에서 프로그램을 실행하여 그것이 서버 상에서 다른 사용자들과 통신하게 된다면, 여러분의 서버는 실행되고 있는 프로그램의 소스 코드를 사용자들이 다운로드 받을 수 있게 해야 한다는 것입니다. 만약 여러분이 개작한 프로그램이 서버에서 실행되고 있다면 바로 그 개작한 버전의 소스 코드를 사용자들이 가질 수 있어야 합니다.

source: The purpose of the GNU Affero GPL is to prevent a problem that affects developers of free programs that are often used on servers.
ko: GNU Affero GPL의 목적은 흔히 서버에서 사용되는 자유 소프트웨어를 만드는 개발자들에게 미치는 문제를 방지하기 위한 것입니다.

source: Suppose you develop and release a free program under the ordinary GNU GPL. If developer D modifies the program and releases it, the GPL requires him to distribute his version under the GPL too. Thus, if you get a copy of his version, you are free to incorporate some or all of his changes into your own version.
ko: 여러분이 평범한 GNU GPL을 이용해서 자유 프로그램을 개발하여 배포한다고 생각해 보세요. 만약 개발자 홍길동이 여러분이 배포한 프로그램을 개작하여 다시 배포한다면 개작된 프로그램에도 마땅히 GPL이 적용될 것입니다. 만약 여러분이 개작된 버전을 입수한다면, 개작된 내용의 일부 또는 전부를 다시 여러분 자신의 버전에 자유롭게 통합시킬 수 있습니다.

source: But suppose the program is mainly useful on servers. When D modifies the program, he might very likely run it on his own server and never release copies. Then you would never get a copy of the source code of his version, so you would never have the chance to include his changes in your version. You may not like that outcome.
ko: 그러나 주로 서버에서만 사용되는 프로그램을 생각해 보면, 개발자 홍길동은 개작한 프로그램을 자신의 서버에서만 실행하고 결코 배포하지 않을 수도 있습니다. 이렇게 되면 여러분은 개작된 버전의 소스 코드를 결코 가질 수 없고 개작된 사항을 여러분 자신의 프로그램에 포함시킬 기회도 가질 수 없습니다. 여러분은 아마도 이러한 결과를 좋아하지 않을 것입니다.

source: Using the GNU Affero GPL avoids that outcome. If D runs his version on a server that everyone can use, you too can use it. Assuming he has followed the license requirement to let the server's users download the source code of his version, you can do so, and then you can incorporate his changes into your version. (If he hasn't followed it, you have your lawyer complain to him.)
ko: GNU Affero GPL을 사용하면 이러한 결과를 막을 수 있습니다. 만약 개발자 홍길동이 모든 사람이 이용할 수 있는 서버에서 자신이 개작한 프로그램을 실행하고 있다면, 여러분도 그 프로그램을 이용할 수 있습니다. 개발자 홍길동이 서버에서 실행되는 프로그램의 소스 코드를 사용자에게 다운로드 할 수 있도록 하는 라이선스 조항을 준수하면, 여러분은 그렇게 할 수 있습니다. 그리고 여러분은 개발자 홍길동의 개작 내용을 여러분 자신의 프로그램에 포함시킬 수 있습니다.(만약 개발자 홍길동이 그렇게 하지 않는다면 고소하기 위해 변호사와 상의하면 됩니다.)

source: Both the ordinary GNU GPL, version 3, and the GNU Affero GPL have text allowing you to link together modules under these two licenses in one program.
ko: 평범한 GNU GPL 3판과 GNU Affero GPL은 각각의 라이선스로 배포된 모듈들을 하나의 프로그램 안에서 함께 링크시킬 수 있게 모두 허용하고 있습니다.

source: One problem which the GNU Affero GPL does not address is the problem of Software as a Service (SaaS). It is impossible, as far as we know, to address this problem with a software license. <a href="/philosophy/who-does-that-server-really-serve.html"> [1] </a>
ko: GNU Affero GPL이 갖고 있는 하나의 문제점은 서비스형 소프트웨어 SaaS(Software as a Service)에 대한 것입니다. 우리가 아는 한, 이 문제를 소프트웨어 라이선스로 처리할 수 없습니다.<a href="/philosophy/who-does-that-server-really-serve.html">[1]</a>

source: SaaS means the use of someone's network server, by others, to do work which is their own computing. They have to send their data to the server, which does their computing for them, and sends the results back to them. SaaS is a problem because the users cannot control the computing which the server does for them.
ko: SaaS는 다른 사람이 제공하는 네트워크 서버를 이용해서 자신의 컴퓨터 작업을 수행하는 것입니다. 사용자는 데이터를 서버로 전송해야 하고, 서버는 수행한 작업 결과를 다시 사용자에게 전송합니다. SaaS에서는 사용자를 위해 서버가 수행하는 작업을 사용자가 통제할 수 없는데, 이것이 문제입니다.

source: If some program on this server is released under the GNU Affero GPL, it requires that the users have a way to download the corresponding source of that program. That is good, but having this source code does not give them control over the computing the server does for them. It also does not tell them what other software may be running on that server, examining or changing their data in other ways.
ko: 만약 SaaS 서버에서 실행되는 프로그램이 GNU Affero GPL로 배포된다면, 실행되는 프로그램의 소스 코드를 사용자가 다운로드 받을 수 있습니다. 이것은 좋은 것입니다. 그러나 소스 코드를 받는다는 것이 서버가 수행하는 사용자의 작업에 대한 통제권을 사용자에게 주는 것은 아닙니다. 또한 서버에서 실행되고 있을 지 모를 다른 프로그램이 무엇인지, 그러한 프로그램이 사용자의 데이터를 별도의 방식으로 조사하고 변경하는 지도 알 수 없습니다.

source: Please send FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF.
ko: FSF와 GNU에 대한 문의는 <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a> 앞으로 보내 주세요. FSF에 대한 <a href="/contact/">다른 연락 방법</a>도 있습니다.

source: Please send broken links and other corrections or suggestions to <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>.
ko: 끊어진 링크나 다른 수정 사항 또는 제안은 <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a> 앞으로 보내 주세요.

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ko: 이 글의 다른 언어 번역문 작성이나 제출에 대한 정보는 <a href="/server/standards/README.translations.html">번역 안내</a>를 참고해 주세요.

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>.
ko: 이 페이지는 <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/deed.ko">크리에이티브 커먼스 저작자표시-변경금지 3.0 미국 라이선스</a>에 따라 이용할 수 있습니다.

source: Updated:
ko: 최종 수정일:
